# F 분포

Student-t 분포와, 카이 제곱 분포는 가우시안 정규 분포를 따르는 하나의 확률 변수 $X$의 $n$개의 샘플로 부터 생성할 수 있었다.

이와 비슷하게 F 분포도 카이 제곱 분포를 따르는 독립적인 두 개의 확률 변수 $\chi_1^2(n_1)$ 와  $\chi_2^2(n_2)$ 의 확률 변수 샘플로 부터 생성할 수 있다. 두 카이 제곱 분포의 샘플을 각각 $$x_1, x_2$$ 이라고 할 때 이를 각각 $$n_1, n_2$$ 로 나누어 그 비율을 구하면 $F(n_1,n_2)$ 분포가 된다. $n_1,n_2$ 는 F 분포의 자유도 인수이다.

$\dfrac{x_1 / n_1}{x_2/ n_2} \sim F(n_1, n_2)$

F 분포의 확률 밀도 함수는 다음과 같이 정의된다.

$f(x; n_1,n_2) = \dfrac{\sqrt{\dfrac{(n_1\,x)^{n_1}\,\,n_2^{n_2}} {(n_1\,x+n_2)^{n_1+n_2}}}} {x\;\text{B}\left(\frac{n_1}{2},\frac{n_2}{2}\right)}$

이 식에서 함수 $B(x)$ 는 베타(Beta) 함수라는 특수 함수이다.

- F 분포에서 특이한 점은 N1과 N2의 값이 같을 경우 1 근처의 값이 가장 많이 발생할 것이라는 직관과 달리 1이 아닌 어떤 수가 더 흔하게 발생한다는 점이다.

